# microservices-03-approaches
Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»


## Задача 1: Обеспечить разработку

Считаю, что для требуемых условий наиболее предпочтительным вариантов является GitLab.

1. Управление версиями кода.
2. Код-ревью (Code Review). 
3. Непрерывная интеграция и развёртывание (CI/CD). 
4. ТестированиеМониторинг. Хранилище образов.
5. Отслеживание ошибок в процессе работы приложения.
6. Гибкие настройки доступа. 
7. Также GitLab предлагает двухфакторную аутентификацию.

https://yandex.cloud/ru/blog/posts/2023/07/managed-gitlab

## Задача 2: Логи

Считаю, что для требуемых условий возможно использовать Filebeat + ELK-стэк.

* Filebeat  может собирать данные из различных источников, обрабатывать их и направлять в различные хранилища данных.
* Elasticsearch будет хранить логи, для обеспечения отказоустойчивости возможно создать Elasticsearch-кластер.
* Logstash будет принимать логи от агентов Filebeat и преобразовывать логи в единому формату.
* Kibana будет удобно отображать логи в web-интерфейсе. Используя Kibana можно создавать различные Dashboard для удобного просмотра логов, подсчета каких-либо событий, использовать различные временные метки.
 
https://xakep.ru/2017/04/06/elk-logs/

## Задача 3: Мониторинг

Считаю, что для обеспечения сбора, анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре Prometheus + Grafan отлично подойдут.

* Prometheus - это система мониторинга и оповещения с открытым исходным кодом. Позволяет собирать метрики с различных источников, может выполнять агрегацию данных, быстро получать эти данные используя запросы к базе, визуализировать данные и оповещать о проблемах в сервисах на основе полученных метрик.

* Grafana - web-интерфейс для визуализации данных. Может строить графики, Dashboard, визуализирует данные из большого числа систем мониторинга и большого числа разных метрик. К нему можно подключить большое количество источников, таких как Telegraf, Prometheus, InfluxDB и т.д.
